¡Tomás y sus amigos!
Tomás, la locomotora número uno del ferrocarril de
Sir Topham Hatt.
Percy es una locomotora muy útil y feliz
recorriendo el terreno a todo vapor.
James es una locomotora magnífica.
Gordon es la locomotora más veloz de la
isla de Sodor.
Aquí está Henry, la gran locomotora verde número
tres.
Y Edward, siempre dispuesto a ayudar a cualquiera
de sus locomotoras amigas.
¡Hoy, una lección para Tomás!
Tomás es una locomotora que vive en una
gran estación de la isla de Sodor.
Es una pequeña locomotora traviesa que tiene seis
pequeñas ruedas.
Una pequeña chimenea, una pequeña caldera y una
pequeña cúpula.
Pero también es una pequeña locomotora muy trabajadora.
Y siempre está empujando a los vagones para
que estén listos para que las grandes locomotoras
los lleven en largos viajes.
Y cuando los trenes llegan, Tomás arrastra los
vagones vacíos.
Así las grandes locomotoras pueden ir a descansar.
Tomás piensa que ninguna locomotora trabaja tanto como
él.
Le encanta hacerles bromas a los demás, incluyendo
a Gordon, la locomotora más grande y orgullosa
de todas.
A Tomás le gusta fastidiar a Gordon con
su silbido.
¡Arriba, Aragán!
¿Por qué no te esfuerzas como yo?
Un día, luego de arrastrar el Gran Expreso,
Gordon regresó a la Vía Muerta muy cansado.
Estaba a punto de dormirse cuando Tomás apareció
impertinente, como siempre.
¡Arriba, Aragán!
¿Podrías esforzarte alguna vez?
¡No me puedes atrapar!
Y se fue corriendo muerto de risa.
En lugar de irse a dormir otra vez,
Gordon pensó en cómo vengarse de Tomás.
Una mañana, Tomás no se podía despertar.
Ni el maquinista ni el fogonero podían hacerlo
arrancar.
El fuego se extinguió y no había suficiente
vapor.
Era casi la hora del expreso.
La gente esperaba, pero los vagones no estaban
listos.
Finalmente, Tomás arrancó.
Postesó.
Corrió a la estación en donde lo esperaba
Gordon.
¡Deprisa, vamos!
Dijo Gordon.
¡Apúrate tú!
Respondió Tomás.
Gordon comenzó a pensar un plan.
¡Sí!
Dijo Gordon.
¡Claro que me apuraré!
Apenas antes de que los vagones se detuvieran,
Gordon dio marcha atrás rápidamente y se enganchó
al tren.
¡Vamos rápido, por favor, Silbo!
Tomás solía empujar los grandes trenes desde atrás
para ayudarlos a arrancar.
Pero primero, siempre lo desenganchaban.
Esta vez, Gordon arrancó tan deprisa que se
olvidaron de desenganchar a Tomás.
Había llegado la oportunidad de Gordon.
¡Vamos, vamos!
Resoplaba Gordon a los vagones.
El tren iba cada vez más rápido.
Demasiado rápido para Tomás.
Él quería detenerse, pero no podía.
¡Alto!
¡Espera!
¡Rápido, rápido!
Reía Gordon.
¡No te puedes escapar!
Se reían los vagones.
El pobre Tomás se quedó en la estación.
Tomás iba más rápido que nunca.
Le faltaba el aire y le dolían las
ruedas, pero tenía que seguir.
Ya no volveré a ser el mismo, pensó
tristemente.
Tendré las ruedas muy gastadas.
Por fin, se detuvieron en una estación.
Luego desengancharon a Tomás, que se sentía muy
tonto y estaba agotado.
Después se dirigió a una plataforma giratoria porque
pensaba que todos estaban riendo de él.
Corrió a una vía muerta, alejada del camino.
Bueno, pequeño Tomás, se rió Gordon.
Ahora sabes qué es esforzarse, ¿no?
El pobre Tomás no podía responder.
Estaba cansado, sin aliento.
Se alejó resoplando lentamente para descansar y bebió
un largo, largo trago.
Tomás regresó a su casa lentamente y se
prometió no volver a molestar a Gordon nunca
más.
Tomás, locomotora, está por arriba.
Chup, chup, chup, chup, chup, chup, chup, chup,
el marcha sin cesar.
Cuando oigas su silbato, sabes que viene el
tren.
Tomás, locomotora, desaceleradé.
Los pasajeros te saludarán.
Tomás, locomotora, está por arriba.
Con tus amigos te divertirás, hará bien el
tren.
Una locomotora con un gran corazón.
Chucu, chucu, chucu, al pasar a todos ayudó.
Viene amigos por doquier, tu amigo puede ser.
Un aplaudir y hacer cantar, lo podrán hacer
Los pasajeros te saludarán Con tus
amigos te divertirás, hay que abrir el tren
Gordon y Harry, Hermione y Clarabelle ¡Y no
se olviden de Percy!
Percy, Bertie, Diesel, Ducky, Dessie Alguna
travesura, siempre quieras Así este adorable tren, el
infierno en el andén Los pasajeros te saludarán
Con tus amigos te divertirás, allá viene el
tren Los pasajeros
te saludarán Con tus amigos te
divertirás ¡Todos te amamos!
¡Todos te amamos!
¡Todos celebran tren!